(ｿﾗﾘｵ)先鋒戦で
やっていただくｹﾞｰﾑ それは
24連装 ﾛｼｱﾝﾙｰﾚｯﾄ！
(ﾆｼﾀﾞ)はぁ？
(ﾅｵ)ﾛｼｱﾝﾙｰﾚｯﾄって
あの １発だけ弾丸を入れて
交互に こめかみに銃口を当てて
撃つってやつですよね？
そのとおり｡
使うのは
24連装の特殊なﾘﾎﾞﾙﾊﾞｰ式拳銃です｡
といっても 命を賭けるような
危ないことはいたしません｡
あっ！
(発砲音)
発砲音と振動がありますが
弾は発射されませんので
何も心配ありません｡
ただし発砲は
ｹﾞｰﾑ上 死を意味します｡
死の代償として相手ﾁｰﾑに
5,000万を支払うことになります｡
では 模擬ｹﾞｰﾑをやってみましょう｡
両軍
先鋒のﾌﾟﾚｲﾔｰ 出てもらえますか？
(ﾌｸﾅｶﾞ)あのさぁ
ﾙｰﾙ説明のためだったら
私じゃなくてもいいよね｡
かまいませんよ｡
じゃ ﾅｵ あんたが代わりにやんな｡
えっ!? 私が？
(ｿﾗﾘｵ)ｸｯｸｯｸ… さすがﾌｸﾅｶﾞ｡
《模擬ｹﾞｰﾑで手の内を
さらしたくないという配慮か…｡
ｳﾜｻどおり抜け目がない》
では ここから先は
先鋒戦ﾃﾞｨｰﾗｰの私が説明します｡
本番のｹﾞｰﾑは
この自習室で行います｡
自習室に入れるのは ﾃﾞｨｰﾗｰの私と
先鋒の２人のみとなります｡
双方のﾌﾟﾚｲﾔｰは お好きな穴に
３発ずつ弾を装填します｡
つまり24の弾倉に６発の弾丸が
入った状態で行います｡
(ｷｸﾁ)１発じゃないのか…｡
どこに弾を込めるかは こちらの
用紙に記入していただきます｡
んっ…｡
ええっと… どこにしよう…｡
(ｱｷﾔﾏ)18と20と23｡
あっ… どうして？
いいから｡
これで両ﾁｰﾑ
弾丸の位置が決まりました｡
装填は 別室で行います｡
終わりました｡
装填が終わるとｼｬｯﾌﾙです｡
(ｼﾘﾝﾀﾞｰの回る音)
私の作為が入らないよう
弾倉が自然に止まるのを待って
ｾｯﾄします｡
さぁ いよいよｹﾞｰﾑ開始です｡
先攻は こちらで決めます｡
ｶﾝｻﾞｷさんが先攻です｡
撃って空だった場合
順番が相手に移るだけですが
弾が入っていて発砲した場合
相手に5,000万 つまりﾁｯﾌﾟ50枚を
支払わなければなりません｡
では ｶﾝｻﾞｷさん どうぞ｡
う… 撃つんですか？
どうしても撃ちたくなければ
ﾊﾟｽもできますよ｡
あっ えっ!?
ただしﾊﾟｽ料として
場にﾁｯﾌﾟ１枚を置いてもらいます｡
ﾁｯﾌﾟ１枚で済むならﾊﾟｽします｡
おい！
ﾋｯ！
練習なのに怖がるな！
ﾊﾟｽすると相手に順番が移ります｡
相手が
撃つ判断をして発砲した場合
ペナルティーのチップ50枚と
場にあるパス料が
こちらのものになります｡
撃って空だった場合
場にあるﾁｯﾌﾟは 相手のものとなり
順番が こちらに戻ります｡
当然 ﾊﾟｽもできますが
その場合 さっきの倍のﾁｯﾌﾟ２枚を
場に置かなければなりません｡
ってことは
次に私が またﾊﾟｽする場合は
ﾁｯﾌﾟ４枚ってことですか？
そのとおり｡
次のﾊﾟｽは ８枚 その次は 16枚｡
５回連続
ﾊﾟｽがｺｰﾙされたら流れです｡
場のﾁｯﾌﾟは ﾃﾞｨｰﾗｰに流れ
代わりに
ﾃﾞｨｰﾗｰが引き金を引きます｡
では ﾆｼﾀﾞさん どうしますか？
撃ちます｡
ううっ！
おおっ 空だ！
おめでとうございます｡
本番なら あなたは１枚のﾁｯﾌﾟ
つまり100万円を
獲得したことになります｡
はぁ…｡
次は ｶﾝｻﾞｷさんです｡
(ﾌｸﾅｶﾞ)ﾅｵ｡
気ぃ抜くなよ｡
この模擬ｹﾞｰﾑで
何か手がかりを見つけるんだ｡
いいな｡
はい｡
《そうよ 何かｹﾞｰﾑに勝つﾋﾝﾄを…｡
ええっと…
私が弾丸を入れた場所は
18と20と23…｡
ﾀﾞﾒだ ｼｬｯﾌﾙしたら
どこが何番だか わからない…｡
でも よく見れば
何か手がかりが…｡
ﾀﾞﾒ 全然わからない！》
ｶﾝｻﾞｷさん 撃ちますか？
あっ！ う… 撃ちます｡
《発砲する確率は 23分の６…｡
可能性で言えば
空のほうが高いはず… よね》
(発砲音)
ｷｬｱ！
残念｡ 弾に当たってしまいました｡
本番なら
ﾁｯﾌﾟ50枚 5,000万の損失です｡
《どうにかしなきゃ｡
絶対に勝てる方法を探さなきゃ》
模擬ｹﾞｰﾑ終了です｡
勝敗は発砲させた数で決まります｡
ｹﾞｰﾑは
６発目が発砲した時点で終了｡
つまり４対０で
勝敗が確定していても
６発目が発砲されるまで
続くということです｡
(ｼﾘﾝﾀﾞｰの回る音)
んっ？ あっ…｡
本番に入ります｡
先鋒以外のﾌﾟﾚｲﾔｰは
退室してください｡
ごめんなさい ﾌｸﾅｶﾞさん｡
私 何も見つけられなくて…｡
いいよ 別に｡ 正直あんたには
何も期待してなかったから｡
はぁ… 私
何ひとつ役に立てなかった｡
そんなことないぜ｡
今のｹﾞｰﾑ 無駄じゃなかった｡
あっ…｡
安心しろ｡
十分すぎるほど手がかりは得た｡
このｹﾞｰﾑ 必ず勝てる！
勝てる？
自分の弾の位置もわからない
こんな運任せのｹﾞｰﾑに… ですか？
確かに
１発目は運任せかもしれない｡
でも 残りの２発は
わかる方法があるじゃないか｡
えっ？
11 12 13… ってな具合に
３連続で弾を込めるのさ｡
あっ そうか！
それなら１発目が出たら
次は とりあえずﾊﾟｽする｡
次が空なら さっきの弾は
相手ﾌﾟﾚｲﾔｰが込めたもの｡
弾が入っていたら
さっきの弾は自分が込めたもの｡
次には もちろん
弾が入っていることになる！
すごい！
最善の方法ですね これ！
この手でいけば 自分の込めた弾の
２発目 ３発目に
被弾するということは なくなる｡
それだけで相当有利になる｡
あっ でも この方法
向こうも気づいてないですか？
いいんだよ それで｡
むしろ その方が
こっちは戦いやすい｡
えっ？
実は このｹﾞｰﾑ
もう１つ つけ入る隙があるのさ｡
それでは 先鋒戦
24連装 ﾛｼｱﾝﾙｰﾚｯﾄを始めます！
装填完了しました｡
では ｼｬｯﾌﾙします｡
(ｼﾘﾝﾀﾞｰの回る音)
では 先攻を決めます｡
東軍 ﾌｸﾅｶﾞさんが先攻です｡
(ﾌｸﾅｶﾞ)はい｡
あっ ﾊﾟｽ｡
あっ…｡
では 西軍 ﾆｼﾀﾞさん どうぞ｡
んっ…｡
んっ… ん～｡
ﾊﾟ… ﾊﾟｽで｡
では ﾌｸﾅｶﾞさん どうぞ｡
ﾊﾟｽ｡
《あっ!? こいつ
今度は まったく迷わず…｡
まさか何かに気づいているのか!?
そんなはずはない｡
模擬ｹﾞｰﾑをやらなかった こいつに
何がわかる!?
が ここは念のため…》
もう一度 ﾊﾟｽで｡
では ﾌｸﾅｶﾞさん
次ﾊﾟｽすると流れになりますが
どうなさいますか？
もちろんﾊﾟ… いや 撃とう｡
(２人)えっ!?
えっ!?
あぁ～！
１発目は不発｡
東軍 ﾌｸﾅｶﾞ
早速 多額のﾁｯﾌﾟを獲得しました！
すごい！ ﾌｸﾅｶﾞさん 度胸ある！
ｸｸｯ 度胸なんかじゃない｡
言ったろ このｹﾞｰﾑには もう１つ
つけ入る隙があるって｡
くっ… 早くも1,000万失った｡
ｸｸｸｸ… まんまとﾊﾏったね あんた｡
えっ？
私には わかってるんだよ｡
どこに弾が入っているか… ね｡
えぇ～!?
ｳｿ～！
ｸｸｸｸ…｡
《ﾆｼﾀﾞ:ﾊﾞｶな｡
俺は さっきの模擬ｹﾞｰﾑのとき
さんざん
この拳銃を探ったんだぞ｡
そのうえで結論に達した｡
外観から弾の位置を
判断するなんて
絶対不可能ってな》
ﾌｯ…｡
《ﾆｼﾀﾞ:ﾊｯﾀﾘだ｡
弾が空だったのもﾏｸﾞﾚ｡
ｲﾁかﾊﾞﾁかの勝負が
たまたまﾊﾏっただけだ！》
ﾊﾟｽ｡
ｱﾊｯ じゃ 私もﾊﾟｽで｡
《なんだよ ｱﾊｯて！》
ｸｸｯ… こういうのやらすと
うまいな ﾌｸﾅｶﾞは｡
《まさか こいつ 本当に
弾の位置が わかっているのか？
いや ここは様子見で》
ﾊﾟｽ｡
じゃあ 私も｡
いや… やっぱり撃つわ｡
えぇ～!?
あぁ～！
東軍 ﾌｸﾅｶﾞ ２発目も不発｡
東西のﾁｯﾌﾟ差は
30枚に広がりました｡
なんで…｡
ｸｸｸｸ… だから言ったじゃない｡
私には弾のありかが わかるって｡
ﾊﾟｽ｡
では 次 ﾌｸﾅｶﾞさん｡
ん～っ｡
そろそろ来そうだな｡
ﾊﾟｽで｡
《あっ そろそろ!?
やっぱり弾の位置なんか
わかってなかったって
ことかよ！》
ねぇ 勇気振り絞って
いっぺん引き金 引いてみたら？
案外 空かもよ｡
《その手に乗るかよ》
ﾊﾟｽで｡
ふ～ん じゃ 私 撃つ｡
えっ!?
ﾌｯ…｡
またしても不発｡
今回も東軍 ﾌｸﾅｶﾞが
場のﾁｯﾌﾟを獲得しました｡
すごい…｡
それで 何なんですか
もう１つの つけ入る隙って？
このｹﾞｰﾑ 始まるとﾃﾞｨｰﾗｰは
両ﾌﾟﾚｲﾔｰの目の前でｼｬｯﾌﾙをする｡
意図が介したと疑われないよう
自然停止するのを待って
ｾｯﾄされる｡
またﾃﾞｨｰﾗｰは 装弾位置を
のぞかれないような持ち方で
ｼｬｯﾌﾙする｡
ｹﾞｰﾑをﾌｪｱにするための
配慮… ですよね？
ところがだ｡
これらの行為が結果的に
このｹﾞｰﾑをｱﾝﾌｪｱにしている｡
あっ!?
気づかなかったかい？
弾倉をｼｬｯﾌﾙしているときの音｡
よく聞くと 一定のｽﾋﾟｰﾄﾞではなく
少し ゆがんだ音を立てていた｡
なぜか？
６発もの弾が入っているせいで
弾倉の重心が
ｽﾞﾚてしまっているのさ｡
それを確信したのが
模擬ｹﾞｰﾑの結果｡
発砲した弾の位置を図にすると…｡
あっ！
下のほうにかたまってる！
俺は模擬ｹﾞｰﾑのあと
拳銃をこっそり拝借して
自分でｼｬｯﾌﾙしてみた｡
もちろん弾の位置は そのままで｡
するとだ なんと さっきと
たった１つズレただけの
位置で
回転は止まった｡
明らかに片寄るのさ
この拳銃は｡
なるほど…｡
このｹﾞｰﾑでの最善は
３つ続けて弾を込めること｡
仮に それを
両方のﾁｰﾑが やっていたとする｡
すると偶然に
真反対に弾を込めない限り
必ず重心が片寄る格好になる｡
当然 重いほうが下に行く｡
加えて 拳銃には
揺り戻し防止の
ストッパーがかかっているため
多少 惰性で回りすぎた位置で
止まることを考えると
最初の６発に弾が入っている
可能性は極めて低い
ということになる｡
でも それって あくまで向こうが
弾を３つ連続で込めた場合
ですよね｡
いや している｡ 間違いない｡
なぜなら… 俺が教えたから｡
えっ!?
模擬ｹﾞｰﾑが終わったとき
連中に聞こえるように
ほのめかしたのさ｡
((あれ？
これって弾の位置
３つ連続にすればいいじゃん｡
おおっと いけね))
明らかに連中
俺の言葉に反応していた｡
すごい…
ｱｷﾔﾏさん そこまで下準備を｡
これは ﾗｲｱｰｹﾞｰﾑだぜ｡
このくらいしなくてどうする｡
＜アキヤマさんの
洞察と下準備が功を奏し
その後も
フクナガさんは
絶好調だった＞
６連続不発｡ 両軍のﾏﾈｰ差は
7,000万に広がりました｡
ﾌｸﾅｶﾞさん すごい｡
問題は ここからだ｡
あっ…｡
７発目以降は 弾が入っている
ﾘｽｸが一気に高まる｡
今までのようには いかないんだ｡
自分は 引き金を引けない
でも敵には引き金を引かせたい｡
ここから先は
ﾌｸﾅｶﾞの腕にかかっている｡
撃ちます｡
えっ!?
(発砲音)
あぁ～！
あっ！
初被弾は 西軍です｡
ｸｸｸｸ… まんまと引っかかったね｡
(ｺｻｶ)ﾀｲﾑ お願いします！
ここで西軍
たまらずﾀｲﾑをかけました｡
これより３分間を
作戦ﾀｲﾑとします｡
見たか ﾅｵ！
まんまと１発撃たせてやったぜ｡
私のかけたﾜﾅに やつが
まんまと引っかかったのさ｡
いったい どうやって？
おう ﾊﾞｶなあんたのために
最初から説明してやるよ｡
私はｹﾞｰﾑの前 ｱｷﾔﾏから
弾倉の重心がｽﾞﾚるってことを
聞かされていた｡
加えて それを
作戦として利用するために
敵が３連続で弾を込めるように
仕向けたってこともな｡
とにかく最初の６発には
弾が入ってる可能性が低いから
そこは強気に撃っていけたわけ｡
当然 相手を揺さぶり
ﾊﾟｽのﾁｯﾌﾟを巻き上げながらね｡
問題は そこからだ｡
次の７発目からは
弾が入っている
可能性が がぜん高くなる｡
((パ・・・　パス。
やっぱ撃とう｡
えぇ～!?))
７発目… よく勝負に
いけましたね｡
ｼｬｯﾌﾙの回転音聞いて重心が
かなりｽﾞﾚてると踏んでたからね｡
でも あれが最後｡
さすがの私も ８発目以降
引き金を引く勇気は なかったね｡
(ﾆｼﾀﾞ)敵ながら
すごい度胸だなと思ったよ｡
でも同時に
こんな考えが浮かんだんだ｡
もしかして こいつ
ﾎﾝﾄに弾のある場所が
わかってるんじゃないかって｡
そして もう一度 拳銃を見たら
とんでもないことに気づいたんだ｡
((《ﾆｼﾀﾞ:なんだ この黒い汚れは｡
んっ？ よく見ると この汚れ
３つ並びで ２か所ついている｡
俺は ３連続で弾を込めた｡
でも それを向こうのﾁｰﾑも
やってたとすれば…｡
この汚れ まんま弾の位置と
ｼﾝｸﾛしてるんじゃないだろうか？
そうだ 弾丸の火薬だ！
弾丸を込めるとき 火薬がもれて
ｾｯﾄした位置の横に
汚れとして ついたんだ！
とすると弾丸の位置は こう｡
わかったぞ｡
こいつ これに気づいてたから
あんなにﾊﾞﾝﾊﾞﾝ
引き金を引けてたんだな！
となると
次に弾が出るのは 14発目｡
なんだ…
あと６発は撃てるじゃん》
撃ちます｡
ﾌｯ！
おぉ～ 西軍不発｡
一矢報いました｡
《逆転できる｡
撃てるのは あと９発｡
十分 逆転可能だ！》))
＜ニシダ‥そして ９発目＞
((撃ちます｡
あぁ～！))
(発砲音)
その汚れの正体って…｡
ﾌﾌﾌ… これ｡ このｱｲﾗｲﾅｰの先を
ちょこちょこっと
こうすると… ほら｡
あっ 火薬っぽい！
冷静なら こんなの
見破られてもおかしくない｡
ところが
やつは 冷静じゃなかった｡
追い込まれていた｡
そんな心理状態のときに
３つ並びの汚れ｡
やつは簡単に因果関係があると
思い込んでしまったのさ｡
３分たちました ｹﾞｰﾑ再開です｡
両軍 先鋒は
ｹﾞｰﾑﾙｰﾑに戻ってください｡
とにかく これで 先鋒戦の勝負は
決まったってことだ｡
さて 現在 被弾数は １対０｡
ﾁｯﾌﾟ差でも
東軍が一歩ﾘｰﾄﾞしています｡
では 10発目です｡
東軍 ﾌｸﾅｶﾞさんから どうぞ｡
ﾊﾟｽ｡
では次 ﾆｼﾀﾞさん｡
ﾊﾟｽで｡
ﾌｸﾅｶﾞさん｡
ﾊﾟｽ｡
あぁ～ ひと安心｡
これで とりあえず
先鋒戦は勝利… あっ！
あっ!?
どうした？
大変なことに
気づいてしまいました｡
私たち 今… とんでもないﾜﾅに
かけられています！